# 👁️ Система общения с отслеживанием взгляда (с интеграцией Arduino)

Этот проект представляет собой **систему общения на основе отслеживания взгляда**, разработанную для облегчения коммуникации людей с ограниченными физическими возможностями или нарушениями речи.  
Направление взгляда определяется, отображаются заранее заданные сообщения, а команды отправляются на Arduino для управления внешними устройствами.


---

## 🚀 Особенности

- 🔍 Отслеживание направления взгляда в реальном времени (с использованием OpenCV и Dlib)  
- 💬 Графический интерфейс пользователя на Tkinter  
- 🧠 Распознавание 3 направлений: влево, в центр и вправо  
- 📟 Отправка сигналов на Arduino через последовательное соединение  

---

## 🎯 Целевая аудитория

Эта система разработана специально для:

- Пациентов с БАС, параличом или нарушениями речи  
- Облегчения коммуникации в больницах, домах престарелых и в экстренных ситуациях  

---

## 🧰 Используемые технологии

- Python 3  
- OpenCV  
- Dlib (модель с 68 точками лица)  
- Tkinter (для графического интерфейса)  
- Arduino (связь через pySerial)  
---

## 🔧 Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/gizemnwr/eye-tracking-arduino.git
cd eye-tracking-arduino
```

### 2. Установка необходимых библиотек

```bash
pip install opencv-python dlib numpy pyserial
```

> 💡 Также необходимо скачать файл модели лица shape_predictor_68_face_landmarks.dat.
Официальная ссылка для скачивания: http://dlib.net/files/shape_predictor_68_face_landmarks.dat.bz2
Распакуйте и поместите файл на рабочий стол, как указано в коде.

---

## 🖥️  Запуск программы

Для запуска выполните следующую команду:

```bash
python goz_takip.py
```

> 📌 Убедитесь, что Arduino подключен через USB и в коде указан правильный COM-порт.
---

## 📡 Связь с Arduino

| Направление взгляда   | Отображаемое сообщение     | Отправляемый символ на Arduino |
|------------|-----------------------|-------------------------------|
| Влево       | I need water (Мне нужна вода) | `L`                         |
| Вправо        | I'm hungry (Я голоден)         | `R`                         |
| В центр      | I need help (Мне нужна помощь) | `C`               |

> На стороне Arduino эти символы можно использовать для управления светодиодами, зуммерами и другими устройствами.

---

## 🧠 Как работает система?
1. Определение лица с помощью модели Dlib (68 точек).
2. Изоляция области левого глаза.
3. Анализ положения зрачка в области белка глаза.
4. Определение направления взгляда → отображение сообщения в GUI → отправка символа на Arduino.
---

## 👩‍💻 Разработчик

**[@gizemnwr](https://github.com/gizemnwr)**

Этот проект разработан мной самостоятельно. ✨

---

## 📜 Лицензия

Проект лицензирован по  [MIT Lisansı](https://opensource.org/licenses/MIT) 
Вы можете использовать, изменять и распространять его свободно. 🎉
